Ano ang video ngayon? Ito ay tungkol sa mga pagkain sa tag-init ng Japan.
Tagpo 1: Ang Saya ng Nagashi Somen / Paano Masiyahan sa Nagashi Somen (Lumulutang na Pancit)
Ito ay isang tindahan sa kabundukan, 'di ba?
Ang ganda, sobrang lamig!
Ang linis ng tubig sa ilog, 'no?
Tingnan mo, may kawayan!
Ito ang nagashi somen.
Ang saya-saya naman, ah!
Maghanda na tayo ng chopsticks at maghintay.
Ay, dumating na ang somen!
Ang bilis naman!
Aray, nakalampas na!
Ang hirap hulihin, 'no?
Teka lang.
Dadating na ulit.
Ay, dumating na ang susunod!
Dali!
Aray, nakalampas na naman!
Mag-concentrate ka!
Ang bilis ng tubig, eh.
Subukan ko na ngayon.
Good luck!
Dumating na!
Ay, nahuli ko!
Ang galing mo!
Ang husay mo talaga!
Isawsaw sa sauce at kainin.
Ang sarap!
Gusto ko na rin kumain!
Sa susunod, siguradong mahuhuli ko.
Dumating na!
Galing sa kanan!
Yes, nahuli ko!
Nagawa mo!
Congrats!
Ang saya-saya ko!
Ang lamig at ang sarap!
Ang saya kaya marami tayong kainin.
Oo nga!
Sana dumami pa ang dumadaloy.
Maghahanda pa ang staff, teka lang.
Sige.
Maghanda na tayo ng chopsticks.
Ang script ng video ngayon ay maaaring i-download sa description at top comment.
Tagpo 2: Paano Kumain ng Hiyashi Chuka / Paano Kumain ng Hiyashi Chuka (Malamig na Ramen)
Ang init ngayon, 'no?
Oo nga, sobrang init.
Gutom na ako.
Sa convenience store, bumili ako ng hiyashi chuka.
Hiyashi chuka?
Ang sarap naman pala nito.
Halika na, kain na tayo.
Huh?
Ang dami pala sa loob ng supot.
Oo, may sabaw at mga sangkap.
Ito ba ay tubig?
Yan ang tubig para ihiwalay ang mga noodles.
Ah, huhugasan mo ba ang noodles?
Hindi, hindi ko huhugasan.
Ibubuhos ko lang sa noodles.
Tapos ihahalo.
Ah, ganun pala.
Una, ibubuhos mo muna ang tubig.
Oo nga!
Pagkatapos, ibuhos mo ang sabaw.
Nabuhos ko na ang sabaw.
Ano ang susunod?
Ilagay mo ang mga sangkap sa noodles.
Ham, itlog, at pipino.
Ang ganda naman.
Ito ang mustasa at mayonesa.
Maglalagay din ba tayo ng mayonesa?
Pwede mo ilagay kung gusto mo.
Ako, ilalagay ko.
Ako, mustasa lang ilalagay ko.
Ang dami pala ng gagawin bago kumain.
Oo nga, no?
Parang mahirap na palaisipan.
Pero, tapos na ang paghahanda.
Kaya pwede na tayong kumain.
Kain na.
Kamusta ang lasa?
Ang asim, ang sarap!
Ang gaan sa pakiramdam, no?
Bagay na bagay sa tag-init.
Oo nga.
Gusto ko nang kumain nito araw-araw.
Sa susunod, bumili tayo ng iba sa ibang convenience store.
Sige, maganda yan!
Kain na naman tayo sa susunod.
Ang link ng website kung saan pwedeng mag-review ng video ngayon ay nasa description at top comment. *Maaaring matanggal ang website nang walang abiso.
Tagpo 3: Sorbetes sa Tindahan sa Pista / Summer Festival Shaved Ice Stalls
Ang ingay pala ng pista.
Oo, ang daming tao.
Mainit kasi, bili na tayo ng sorbetes.
Sige, maganda yan!
May tindahan doon.
Tignan mo ang menu.
Ang dami pala ng klase.
May strawberry, melon, at lemon.
Nakalagay doon ang Blue Hawaii.
Blue Hawaii? Anong lasa kaya iyon?
Ngayon, anong lasa kaya ito?
Subukan mo, kainin mo.
Hindi ko alam eh.
Ako, Blue Hawaii ang pipiliin ko.
Ako naman, strawberry ang kukunin ko.
Excuse me, ito at ito ang kuhanin ko.
Ang asul na halo-halo, ang ganda talaga!
Oo, malamig at masarap!
Anong lasa ba ito?
Hmm, matamis.
Pero parang pareho lang ng lasa ng strawberry.
Eh? Totoo ba?
Subukan mo ang Blue Hawaii ko.
Ay! Pareho nga ang lasa.
Kasi, pare-pareho lang talaga ang lasa ng syrup ng halo-halo.
Eh? Ganun ba?
Hindi ako makapaniwala.
Iba lang ang kulay at amoy.
Nakakagulat na katotohanan!
Hindi ko alam yun.
Pero ang asul, ang ganda sa tag-init, 'no?
Oo nga, sobrang init.
Para kang nasa pista!
Wala ka bang asul na dila?
Eh? Totoo ba?
Wala akong salamin.
Oo, ang asul-asul talaga!
Ang ganda, 'no?
Nakakahiya pero masaya.
Magandang alaala ito ng tag-init, 'di ba?
Oo, sulit ang pagkain ng halo-halo!
Tagpo 4: Araw ng Baka sa Tag-init at Unagi / Unagi at ang Araw ng Baka sa Tag-araw
Ang daming tao sa harap ng tindahan, ah.
Oo nga, no?
Anong klaseng tindahan 'yan?
Tindahan ng unagi.
Unagi?
Isang mamahaling isda, 'no?
Ngayon kasi ang Araw ng Baka sa Tag-init.
Araw ng Baka sa Tag-init?
Ano 'yon?
Isang espesyal na araw sa tag-init.
Kumakain ng unagi ang lahat.
Bakit kumakain ng unagi sa tag-init?
Kasi, nakakapagpalakas ng katawan ang unagi.
Para hindi matalo sa init ng tag-init, 'di ba?
Oo, tama ka.
Isang lumang kultura sa Japan.
Ang ganda, 'no?
Tayo na rin, pumila na tayo.
May menu pala.
Tignan mo.
May nakasulat na 'Matsu,' 'Take,' at 'Ume'.
Ano 'yon?
Tungkol sa ranggo.
Ang pine ang pinakamataas.
Ang presyo ay talagang magkakaiba, 'no?
Ano ang pinagkaiba?
Iba-iba ang dami at laki ng unagi.
Ako, kukunin ko ang pinakamura, ang ume.
Ako naman, magpapakasasa ako sa pine.
Ha?
Pine ba?
Ang galing mo naman!
Isang oras akong pumila kaya gusto ko ng maraming makain.
Ah, inihatid na tayo sa upuan.
Ang bango na, 'no?
Dumating na ang unagi.
Ang ganda-ganda, mukhang masarap!
Ang lambot at ang sarap!
Nagkakaroon ako ng lakas.
Ang ume pa rin, sapat na ang laki at ang sarap.
Ang sarap ng lasa ng sarsa, 'no?
Ang bilis ng pagkawala ng kanin.
Sa ganito, kaya ko na ang tag-araw ngayong taon.
Oo nga!
Magsisimula na ulit tayo bukas.
Salamat sa pagkain.
Gusto ko ulit pumunta sa susunod na taon.
Scene 5: Ang Saya ng Izakaya
Ang saya ng mga izakaya sa Japan, 'no?
Oo, ang dami ng pagkain sa menu, nahihirapan akong pumili.
Magsimula muna tayo sa inumin at edamame.
Edamame?
Yung gulay na berde, 'di ba?
Oo, mabilis itong ihahain kaya okay na.
Ay, dumating na pala.
Ang bilis talaga.
Angkop na angkop sa malamig na beer.
Ang sarap naman pala nito.
Kain na tayo.
Ah, sandali lang.
Huwag mong kainin kasama ang balat.
Ha?
Bawal ba kainin ang balat?
Oo, matigas kasi ang balat, hindi pwedeng kainin.
Hindi ko alam yun.
Buti na lang.
Idikit mo ang daliri mo at kainin mo lang ang loob na butil.
Ganito ba?
Ay, lumabas na ang butil.
Oo, tama yan.
Ang husay mo talaga!
Ang sarap pala!
Ang tamang-tama ng alat, 'di ba?
Oo nga!
Ang bilis ng pagkaubos ng beer dito.
Hindi mapigilan ang kamay ko.
Oo nga, no?
Naubos ko na lahat.
Gusto mo ba akong mag-order ng pangalawang serving?
Oo, salamat.
Sa susunod, ako na ang magbabalat ng maayos.
Kung masarap at healthy, kaya kong kumain ng marami, 'no?
Hindi gaano karaniwan ang pagkaing ito sa bansa ko.
Siguro magiging popular din ito sa ibang bansa.
Oo nga, sobrang init.
Isa itong inirerekomendang kultura ng Japan.
Gusto ko itong ipaalam sa mga kaibigan ko.
Huwag kainin ang balat, ha?
Mahalagang payo iyan.
Ano ang susunod na order natin?
Mag-order tayo ng yakitori.
Sige, maganda yan!
Ang gabi sa izakaya, ang sarap!
Tagpo 6: Pagpili ng Pakwan / Pagsasalita sa Pagpili ng Watermelon
Punta tayo sa supermarket.
Sige, maganda yan!
Gusto kong bumili ng prutas.
Ay, may pakwan doon!
Ang laki ng pakwan, grabe!
Ito, buong isa ang ibinebenta.
Tignan mo ang presyo.
Ang mahal naman!
Sa bansa ko, mas mura ito.
Medyo mahal nga ang pakwan sa Japan.
Ang laki, hindi kasya sa ref.
Oo nga, sobrang init.
Kaya, bumili na lang tayo ng maliit na pakwan.
Ay, may hiwa na dito.
Ito, mura pa at kasya sa ref.
Sige, bili na tayo nito.
Umuwi na tayo at kainin.
Halika, handa na ang pakwan.
Kain na.
Salamat.
Ang sarap naman pala nito.
Bago ka kumain, lagyan mo ito.
Ano 'yan?
Asin.
Lalagyan natin ng asin ang pakwan.
Ha?
Mag-aasin ka sa pakwan?
Ang pakwan, matamis, 'di ba?
Bakit mo lalagyan ng asin?
Kasi mas lalo itong magiging matamis kapag may asin.
Talaga?
Hindi ako makapaniwala.
Subukan mo na lang, baka totoo.
Sige.
Lalagyan ko ng konti.
Kamusta ang lasa?
Ay, totoo nga!
Ang tamis pala!
Kakaiba, pero masarap!
Natutuwa ako na nagustuhan mo.
Kumain ka ng marami, ha?
Oo,
Talagang nakakainteresado ang kultura ng Hapon, 'no?
Tagpo 7: Retro na Paglilibot at Paano Uminom ng Ramune / Retro Sightseeing at Paano Uminom ng Ramune
Pumunta tayo ngayon sa isang retro na lugar pang-turista.
May tindahan ng mga murang kendi dito.
Tara, pasok na tayo.
Ay, may malamig na Ramune na ibinebenta.
Ramune? Ano 'yon?
Ang ganda ng bote, gawa sa salamin.
Bilhin na natin.
Heto, kunin mo.
Salamat.
Eh, paano ba ito inumin?
Wala itong takip, ah.
I-press mo 'yung plastic na cap.
Ito ba?
Ay, may marbles sa loob!
Oo, tama yan.
Kapag pumasok na ang marble sa loob, pwede mo nang inumin.
Ang galing ng disenyo, 'no?
Kain na tayo.
Ay, bakit walang lumalabas na juice?
Binilisan mo ba ang pag-iling ng bote?
Oo, binilisan ko na.
Pero wala pa rin lumalabas.
Ah, natigil ang marble sa bibig ng bote.
Tama ka, natigil nga.
Ano'ng gagawin ko?
May bahagyang nakausli sa bibig ng bote. Doon mo iharang ang marble.
Yung nakausli na parte?
Ay, ito pala.
Ilagay mo ang marble doon para hindi bumaba.
Ah, ganun pala.
Ititigil ko ang marble doon, ah.
Kung ganoon, hindi na bababa ang marble.
Subukan ko.
Ay, lumabas na!
Nakainom ka na ba?
Salamat naman.
Oo, masarap talaga ang carbonated drink na ito.
Pero medyo mahirap inumin, ha?
Kailangan ng kaunting diskarte.
Kapag sanay ka na, madali lang.
Ang ganda ng tunog ng marble kapag nagkikiskisan sa loob.
Parang tunog ng tag-init, 'no?
Oo, ramdam ko ang tag-init sa Hapon.
Bibilhin pa natin ang isa?
Sige, maganda yan!
Sa susunod, sigurado akong mas magaling na akong uminom nito.
Tagpo 8: Pagluluto ng Hamo sa Kawadoko sa Tag-init / Summer Dining sa Kawadoko: Pag-enjoy sa Hamo
Ang init talaga ng tag-init sa Kyoto, 'no?
Oo nga, sobrang init.
Pero dito, malamig naman.
Oo, may restaurant sa ibabaw ng ilog.
Ito ang tinatawag na *kawadoko*.
Kitang-kita ang tubig ng ilog, ang ganda.
Ang sarap ng hangin, 'no?
Narito na ang pagkain.
Ang ganda ng puting isda, ano?
Ano ito?
Isdang tinatawag na hamo.
Isa itong mamahaling isda tuwing tag-init.
Hamo?
Unang beses kong marinig 'yan.
Binabad ito sa mainit na tubig, tinatawag itong 'yu-biki'.
Kainin mo na may kasamang sarsa ng ume.
Ang sarap naman pala nito.
Kain na.
Ay, parang walang buto 'tong isda, ah?
Meron pala, maraming buto talaga ito.
Ha? Maraming buto pala?
Oo nga!
Pero okay lang.
Pinutol na ng mga eksperto ang mga buto gamit ang kutsilyo.
Pinutol ang mga buto?
Oo nga!
Ito ay espesyal na teknik na tinatawag na 'hone-kiri'.
Kaya kahit may buto, kaya mo pa rin itong kainin nang diretso.
Ang galing ng teknik, ano?
Sige, kakain na ako.
Ang lambot naman!
Hindi ko man lang nararamdaman ang mga buto.
Salamat naman.
Ang sarap niyang kasama ng sarsang ume.
Oo nga!
Ang gaan sa pakiramdam at masarap talaga.
Perpekto itong isda para sa tag-init.
Nakilala ko ang kahanga-hangang kultura ng Kyoto.
Maganda ang tanawin at masarap ang pagkain.
Salamat sa paghatid mo sa akin dito.
Hindi pa, marami pa tayong masasarap na pagkain.
Sana masaya pa tayo.
Kumain na lang tayo nang dahan-dahan.
Tagpo 9: Hindi Inaasahang Pagkikita sa Kapehan
Mainit ngayon, napagod tayong maglakad.
Oo nga, nauuhaw na talaga ako.
Tara, pumasok tayo sa kantinang ito.
Sige, maganda yan!
Ang lamig pala dito.
Ay, dumating na ang tsaa.
Ang lamig ng inumin, ah!
Ang kulay nito ay kayumanggi.
Suwerte, binigyan ako ng libreng ice coffee.
Talaga? Ice coffee?
Oo, sa bansa ko, ang kulay na ito ay kape.
Kain na!
Glug-glug.
Huh?
Iba talaga ang lasa.
Hindi ba masyadong mapait?
Hindi ba masyadong matamis?
Hindi naman, hindi mapait at hindi rin matamis.
Hindi ito kape, ha.
Ito ay tsaang tinatawag na mugicha.
Sa mga kainan sa Japan, madalas itong inihahain tuwing tag-init.
Libre itong maiinom.
Napakasaya na libre ito, 'no?
Mugicha ba ito?
Unang beses kong nainom.
Ang sarap, nakakapagpasariwa at nakakapagpalamig sa lalamunan.
Wala itong caffeine kaya mabuti sa katawan.
Ganoon ba?
Ang dali lang inumin.
Gusto ko sana ng iced coffee, pero okay na rin ito.
Nagustuhan mo ba?
Ang ganda!
Ang daming yelo, sobrang lamig!
Excuse me, pwede pa bang magpa-refill?
Inumin mo nang marami, ha?
Oo nga!
Kailangan talaga ng mugicha sa tag-init ng Japan.
Halika na, mag-order na tayo.
Ano'ng kakainin natin?
Gusto ko ng malamig na udon.
Scene 10: Maanghang na Curry sa Araw ng Matinding Init
Talagang napakainit ngayon, 'no?
Ang init ng araw, parang matutunaw na ako.
Sa araw na ganito, puntahan natin ang tindahan na 'to.
Tindahan ng curry ba?
Ang bango, ah!
Oo, sikat ang maanghang na curry dito.
Ha? Maanghang?
Ang pula ng curry, ah.
Oo, sobrang anghang.
Teka lang.
Ganito pa naman kalamigan ang araw.
Bakit kumakain ng mainit at maanghang sa ganitong init?
Lalo pang tataas ang init, ah.
Kapag kumain ka ng maanghang, madami kang pagpapawisan.
Kapag pawisan ka, mas magiging malamig ang katawan mo pagkatapos.
Sa Japan, maraming kumakain ng maanghang tuwing tag-init.
Kasi nakakapagpasigla, eh.
Talaga ba?
Parang hindi totoo.
Pero, sige, susubukan ko.
Tatalimangin ko.
Nandiyan na ang curry!
Kain na.
Ang bango, parang pawisan na ako.
A-Ang anghang!
Eto, tubig.
O-Okay ka lang ba?
Ang anghang pa rin kahit uminom ako ng tubig.
Ang sakit ng bibig ko.
Pero hindi ako makapagpigil, 'no?
Oo nga!
Ang anghang!
Pero ang sarap!
Kasi may sarap na lasa, eh.
Ang pawis ay dumadaloy nang deretso sa noo ko.
Ang sarap talaga, 'di ba?
Oo nga.
Parang biglang gumaan ang pakiramdam, ano?
Tignan mo, paglabas natin sa tindahan, mas presko na.
Oo nga, no?
Parang hindi na gaanong init kumpara kanina.
Ang sarap ng maanghang na curry tuwing tag-init, 'no?
Oo nga!
Siguradong masasanay ka dito.
Balik tayo ulit ha?